title: 写点什么
date: 2016-10-08 18:24:09
categories:
 - 生活感悟
tags:
 - 写
---

写点什么，写点什么，写点什么……一个声音在我耳朵里不断回响，特别在夜深人静独处的时候，这个声音尤为清晰响亮。 白天那个在别人面前侃侃而谈的我，是难以听清这个声音的，可能在别人眼里，我是性格外向的人，但只有我自己才知道，在夜深人静的夜里，那个喜欢独处，性格内向爱幻想的我，才真正是我想要活在这个世界上的方式。内向又爱幻想的我，脑子里总有各种各样的想法，却又无从倾述 ，不知向谁倾述。所以我渴望把自己的想法感悟写下来，但我又从没有认认真真写过什么，因为害怕自己写的不好，不敢把自己写的任何文字给别人看，怕别人取笑。因为害怕，我选择了逃避，不敢去写。

逃避并没有让我好过些，相反令我更痛苦，因为我喜欢写字，喜欢笔在纸上滑动的沙沙声，喜欢在白纸上写满字，但很多时候我却不敢写，且不善于写。矛盾的心理正是我的痛苦之源，写还是不写，该如何选择？现在摆在我面前有两条路，要么继续害怕逃避，继续活在痛苦纠结中，要么现在就着手改变，现在就开始写。假如我选择前者，我不清楚什么时候才会有勇气开始写，也许直到某一天自己厌倦了这个“写点什么”的声音， 也许直到有一天我的耳朵再也听不到这个“写点什么”的声音， 也许直到有一天再也没有提笔的勇气或力气，也许直到死去，也不会写出点什么。永远写不出什么，这更令我害怕恐惧。我唯一能把握的就是今天的此时此刻，立刻开始写点什么，不管明天会发生什么，至少在今天，我跟随我心写了点什么。

写点什么吧！ 我认为不管写什么，写终归是对自己有益的。我手写我心，写我所思所想，而现在我最想做的事就是“写点什么”，那就以“写点什么”为题吧。

过去我很困惑，多少次提起笔来，头脑一片空白，不知道写什么好，万事开头难，写更是如此。现在我的办法是，写下第一个字，第一个词，第一句话，有了第一句话，然后对第一句话又有何感想呢？由第一句话写出第二话，由第二句话又写出第三句话，以此类推，这恰似道家的一生二，二生三，三生万物的道理。这是一种意识流写作方法，想到什么写什么，随心所欲，自由自在地写。

写着写着发现自己实在写不下去了，这次我又想起了5W1H分析法，又叫6何法，围绕写作主题从原因（何因Why）、对象（何事What）、地点（何地Where）、时间（何时When）、人员（何人Who）、方法（何法How）等六个方面提出问题进行思考 ，写出自己心中的答案，而对于每一个问题的答案可以用 5W1H分析再次展开写，这样算下来起码有6＊6得36个话题点可写了。当然这些话题点中，有些值得写，有些不需要写，有些要详细写，有些一笔带过。

写了点什么后，要不要发表出去呢？站在笔者的角度，发表后如果能获得反馈，起到抛砖引玉的效果就再好不过了。站在读者角度，有价值的文章才值得读，所以写出对读者有价值的文字才发表 。因为读者花了宝贵的时间读你的文字，所以要对读者负责任，而且自己便是第一个读者，发表前要过自己这一关，回答以下这个问题，这篇文章对读者的价值在哪里呢？我的答案是，鼓励那些和我一样想写又不敢写内心矛盾的读者，勇敢追随内心去写点什么，并马上行动起来，用意识流方法开头开始写，用5W1H分析法展开写，写出第一篇文章，向心中的梦想勇敢迈出第一步。

想写点什么就写吧，现在就写，从无到有，从少到多，从烂到好。写这篇文章，也是我的第一次勇敢尝试，跌跌撞撞写完了这篇文字，挺辛苦的，但我乐在其中。实践出真知，再好得方法不去实践都等于零，实践中遇到问题和困难，解决问题和克服困难找到适合自己的写作方法和节奏。至此我也明白了，****有梦想并敢于追随自己心声的人，可以把渴望，害怕，恐惧，痛苦，纠结，困惑，乐趣，嘲笑，鼓励，快乐等等，都转化为追梦的力量，并用行动来说明一切！****
